---
ID: Xatkp
総称: null
名称: 北浦神社
名称読み: キタウラジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 男鹿市
緯度: 39.966621
経度: 139.781891
郵便番号: 0100683
住所: 秋田県男鹿市北浦字北浦山王林1
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 7-14
    開催月: 7
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 往古藤原基久卿東夷征伐の為、坂本山王宮を男鹿相女川に勧請したる古社

### 沿革

- 大治元年4月：領主安部季治が山王宮を相川村から北浦村へ遷座する
- 弘安元年正月7日：領主物入が神事を始める
- 康永3年卯月朔日：領主安部兼季が右山王宮を再建する
- 貞和3年9月13日：安部兼季より社領60石が寄付される

### 歴史

往古藤原基久卿東夷征伐の為、坂本山王宮を男鹿相女川に勧請したる古社

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0185-33-3033 |      |
| 0185-33-2468 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                     | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e5%8c%97%e6%b5%a6%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
